# UML Sequence диаграмма (диаграмма последовательности)

## Задача: 
построить Sequence UML диаграмму следующего сценария для приложения интернет-магазина: отобразить витрину товаров (список товаров с кратким описанием), перейти с витрины на страницу конкретного товара с детальным описанием, добавить товар в корзину.

## Диаграмма последовательности:
<место для диаграммы>

**Примечание:**
в UML диаграмме предполагается однофакторная аутентификация (ввод логина и пароля) перед добавлением товаров в корзину. 
При двухфакторной аутентификации понадобятся дополнительные шаги (запрос кода подтверждения и его верификация перед выдачей токена).

## Описание шагов (синхронные вызовы):
### Просмотр каталога
1. Пользователь запрашивает данные каталога (списка товаров с кратким описанием) у Клиента (frontend) через интерфейс приложения
2. Клиент делает запрос Серверу (backend) на предоставление данных каталога товаров: GET /products
3. Сервер (backend) возвращает ошибку (и Клиент уведомляет Пользователя об ошибке и отправляет отчёт об ошибке) или запрашиваемые данные
4. Клиент предоставляет данные пользователю через интерфейс приложения
### Выбор товара для просмотра деталей
5. Пользователь выбирает товар для просмотра детального описания (нажав на кнопку)
6. Клиент запрашивает данные у Сервера: GET /products/<product_id>
7. Сервер возвращает ошибку (и Клиент уведомляет Пользователя об ошибке и отправляет отчёт об ошибке) или подробные данные о товаре
8. Клиент отображает страницу товара Пользователю в интерфейсе приложения
### Добавление товара в корзину
9. Пользователь нажимает кнопку для добавления товара в корзину
10. Клиентская сторона проверяет токен авторизации.
11.
* При наличии действительного токена (пользователь авторизован):
11.1 Переход к шагу 12.
* При отсутствии токена
11.1 Клиент показывает форму авторизации Пользователю
11.2 Пользователь вводит данные (логин и пароль) для авторизации
11.3 Клиент проводит валидацию данных (формат)
11.4 При ошибке валидации – возвращает ошибку Пользователю
11.5 При успешной валидации – Клиент отправляет Серверу запрос POST /auth
11.6 Сервер проверяет учетные данные, сопоставляя с данными в БД
11.7 Сервер возвращает ошибку 401 (и Клиент уведомляет Пользователя об ошибке и возвращает его к шагу 11.2) или токен авторизации Клиенту
12. Клиент отправляет запрос Серверу с токеном авторизации: POST /cart/items и данными о товаре для добавления в корзину
13. Сервер проверяет токен и добавляет товар в корзину (взаимодействие с БД)
14. Сервер возвращает ошибку или обновлённую корзину.
15. Клиент показывает уведомление Пользователю об ошибке/успешном добавлении товара в корзину 
